Рэй Брэдбери
 Вельд
 "Джордж, я бы хотел, чтобы ты посмотрел на детскую".
 "Что с этим не так?"
 "Я не знаю."
 "Ну тогда."
 «Я просто хочу, чтобы вы посмотрели на это, вот и все, или позвоните психологу, чтобы
 посмотри на это."
 "Чего бы хотел психолог с детской?"
 «Вы очень хорошо знаете, чего он хочет».  Его жена остановилась посреди кухни и наблюдала за тем, как печь занята гудением, готовя ужин на четверых.
 «Просто питомник сейчас другой, чем был».
 «Хорошо, давайте посмотрим».
 Они шли по коридору своего дома со звукоизоляцией Happylife, который стоил им тридцать тысяч долларов. Этот дом одевал, кормил и раскачивал их, чтобы спать, играть и петь, и это было хорошо для них.  При их приближении где-то появился переключатель, и свет детской загорелся, когда они оказались в десяти футах от него.  Точно так же позади них, в залах, огни включались и выключались, когда они оставляли их позади, с мягким автоматом.
 "Хорошо", сказал Джордж Хэдли.
 Они стояли на соломенном полу детской.  Это было сорок футов в ширину и сорок футов в длину и тридцать футов в высоту;  это стоило вдвое больше, чем остальная часть дома.  «Но нет ничего хорошего для наших детей», - сказал Джордж.
 В детской молчали.  В жаркий полдень было пусто, как поляна джунглей.  Стены были пустыми и двухмерными.  Теперь, когда Джордж и Лидия Хэдли стояли в центре комнаты, стены начали мурлыкать и отступать на кристаллическое расстояние, казалось, и в настоящее время появился африканский вельд, в трех измерениях, со всех сторон, в цвете, воспроизведенном до финала.  галька и немного соломы.  Потолок над ними превратился в глубокое небо с жарким желтым солнцем.  Джордж Хэдли почувствовал, как пот начал биться на его лбу.
 «Давайте уберемся от этого солнца», - сказал он.
 «Это слишком реально. Но я не вижу в этом ничего плохого».
 «Подожди, ты увидишь», - сказала его жена.
 Теперь скрытый запах начинал дуть с запахом ветра у двух людей посреди обожженной долины.  Горячий соломенный запах львиной травы, прохладный зеленый запах скрытой водопоя, сильный ржавый запах животных, запах пыли, как красная паприка в горячем воздухе.  А теперь звучит: стук далеких антилоп на травянистом дерне, бумажный шелест стервятников.  Тень прошла по небу.  Тень отразилась на перевернутом, потном лице Джорджа Хэдли.
 «Грязные существа», - услышал он его жену.
 "Стервятники".
 «Видите ли, есть львы, намного дальше, вот так. Теперь они на пути к водяной яме. Они только что ели», сказала Лидия.  «Я не знаю что».
 "Некоторое животное."  Джордж Хэдли поднял руку, чтобы оградить горящий свет от своих прищуренных глаз.  "Зебра или маленький жираф, может быть."
 "Вы уверены?"  Его жена звучала особенно напряженно.
 «Нет, уже немного поздно, чтобы быть уверенным», сказал он с удивлением.  «Ничего там я не вижу, кроме очищенной кости, и стервятники сбегают к тому, что осталось».
 "Вы выдержали этот крик?"  она спросила.
 «Нет»
 "Около минуты назад?"
 "Извините но нет."
 Львы шли.  И снова Джордж Хэдли был полон восхищения механическим гением, который задумал эту комнату.  Чудо эффективности продаж по абсурдно низкой цене.  В каждом доме должен быть один.  О, иногда они пугали вас своей клинической точностью, они пугали вас, давали укол, но большую часть времени это было забавно для всех, не только для вашего собственного сына и дочери, но и для вас самих, когда вы чувствовали себя как быстрая прогулка по  чужая земля, быстрая смена обстановки.  Ну вот и все!  И вот теперь здесь были львы, в пятнадцати футах от нас, такие настоящие, настолько лихорадочно и поразительно настоящие, что вы могли почувствовать покалывание шерсти на своей руке, и ваш рот был наполнен пыльным обивочным запахом их горячих шкур и желтым цветом их  был в твоих глазах, как желтый изысканный французский гобелен, желтые львы и летняя трава, и звук спутанных легких львов, выдыхавших в тихий полдень, и запах мяса из задыхающихся капающих ртов.  Львы стояли, глядя на Джорджа и Лидию Хэдли страшными зелено-желтыми глазами.
 "Осторожно!"  закричала Лидия.
 Львы подбежали к ним.
 Лидия сбежала и побежала.  Инстинктивно Джордж прыгнул за ней.  Снаружи, в зале, с захлопнувшейся дверью, он смеялся, а она плакала, и они оба были потрясены реакцией другого.
 «Джордж!»
 "Лидия! О, моя дорогая бедная милая Лидия!"
 "Они почти получили нас!"
 «Стены, Лидия, помните; хрустальные стены - это все, что они есть. О, они выглядят настоящими, я должен признать - Африка в вашем салоне - но это стеклянная, сверхреакционная, сверхчувствительная цветная пленка и пленка для ментальных лент за стеклянными экранами.  запах и звук, Лидия. Вот мой платок. "
 "Боюсь."  Она подошла к нему и прижалась к нему телом и постоянно плакала.  «Вы видели? Вы чувствовали? Это слишком реально».
 "Теперь, Лидия ..."
 «Вы должны сказать Венди и Питеру больше не читать о Африке».
 "Конечно, конечно."  Он похлопал ее.
 "Promise?"
 "Конечно."
 "И запри детскую на несколько дней, пока я не получу